# Llévame a la Luna...
# Y déjame jugar entre las estrellas...
# Déjame ver cómo es la primavera...
# En Júpiter y Marte...
# En otras palabras,
por favor, sé sincera...
# En otras palabras...
# Yo...
# Te amo...
# A ti...
# A ti, a ti y a ti...
- ¿A nosotras tres?
- Un aplauso para Rich.
- Esa nunca pasa de moda.
- Me está hablando a mí, no a ti.
Qué hermosa voz, Capitán.
Qué buena estuvo.
Es terrible.
¿Sabes en qué sí soy terrible?
El matrimonio.
Soy bastante bueno
en las primeras citas.
NADINE LLAMANDO...
Cariño.
¡Gracias a Dios!
Pensé que no te encontraríamos.
Recibí tu mensaje.
Sí, cambiaron la alineación.
¿Cuándo regresas?
Cariño, te enviaré un nuevo horario
en cuanto lo tenga.
Ben,
sé que estás sufriendo.
Los dos lo estamos.
Pero,
no puedes seguir huyendo de esto.
Espera, cariño.
Lisa, me encontraste algo.
Hay un vuelo de
Los Ángeles a Shanghái...
pero no sé, saldrá pronto.
Está bien, lo tomaré.
No tendrás tiempo de ir a casa.
No importa.
Lo tomo.
Tengo a Nadine en la otra línea.
Te volveré a llamar, ¿de acuerdo?
¿Cariño?
- Mamá, ¿dónde estás?
- Nuestro hijo está enfermo, Ben.
Él te necesita aquí.
- Tengo que irme.
- ¡Mamá!
- Nadine...
- Me llama Sean.
¿Señor?
No puede fumar aquí.
En cines, aviones, bares.
Y ahora ni siquiera
puedo fumar afuera ya...
sin que me moleste
la Policía de la diversión.
- ¡Vamos!
- Señor.
Las áreas designadas para fumadores
están justo por allá.
¡Carajo!
Rich.
Parece que soy tu compañero
de asiento para Shanghái.
- Ha pasado un tiempo.
- Gracias.
- Escuché que vas a retirarte.
- Aquí tienes.
Penny...
te perdiste la noche de karaoke.
Escuché que volvió
a cantar esa misma canción.
Maldición.
¿Y funcionó?
Siempre funciona.
Gracias.
Lo siento, señor...
por favor, por aquí.
Maldita sea.
Me tocó la revisión al azar.
Nos veremos en la puerta de embarque.
Adelante.
¿Cómo estás, Penny?
Bien.
¿Y tú?
Confían en mí
para pilotar un avión...
pero,
les preocupa mi pasta de dientes.
¿Tiene baterías o
cargadores portátiles?
¿Señor?
No.
¿Segura que no me pueden dar
un ascenso de clase?
Soy miembro Gold, sabes.
No quiero.
Ya sabes cómo me pongo
cuando vuelo.
Bueno, mira,
¿tenemos que hacer esto aquí?
- Pues no quiero.
- ¿Justo aquí? Te diré algo.
Tú no me entiendes.
El vuelo a Shanghái es más grande...
No, no lo es.
que los que has tomado antes.
¿De acuerdo?
- Eso cuenta de algo, ¿no?
- ¿Están bien?
Sí, todo está bien.
A mi hija no le gusta volar.
¿Sabes qué es más peligroso
que volar en avión?
Los hipopótamos.
No puede ser.
Eso se lo inventó.
Búscalo en Google.
Vas a estar bien.
Al menos que alguien introduzca
de contrabando a un hipopótamo a bordo.
¿Usted es cómo, el Capitán?
No, soy el Primer Oficial.
Mi trabajo es asegurarme de que
el Capitán vuele en línea recta.
¿No es demasiado mayor
para no ser el Capitán?
¡Cora!
- Es directa ¿no?
- Sí.
Bueno, Cora...
a veces en la vida...
tienes que dar algunos rodeos
para llegar a tu destino.
¿Alguna vez tú has
tenido que dar un rodeo?
No, soy extremadamente puntual.
Buena niña.
Es una niña dura.
- Lo sé, gracias.
- Cora.
Cora, Cora, Cora, mira.
Mira lo que me compró mamá.
- Chicos.
- Miren, miren.
¿No podría esa cosa hacer más ruido?
Lo sé.
Es genial, ¿verdad?
Y compré una batería nueva para esto.
Bueno, ahí vamos.
Mejor ponle un chip
para mascotas en el cuello.
Cora, ¿te importaría?
- Estaba haciendo algo.
- Te lo voy a devolver.
Sólo espera un momento.
La contraseña es su cumpleaños.
Escucha, Cora, cariño,
vamos a necesitar que...
cuides de tu hermano en este viaje,
¿de acuerdo?
"Hermanastro".
Ya está.
Es la última.
Cárgalo.
Gracias.
Aerolíneas Northeastern anuncia...
su vuelo N-140 a Shanghái...
y comenzará ya su abordaje.
No te atrevas a vomitarme encima,
hermano.
O te voy a dejar aquí mismo,
borracho.
No estoy bromeando, Hutch.
Estamos por abordar.
Sam, ¿dónde estás?
- Ay, los Esports.
- Gracias.
Jugar videojuegos no es
un deporte de verdad.
Es un montón de perdedores pasando
el rato en el sótano de mamá...
con bolsas de Doritos y...
Lo siento.
Disculpa.
¿Qué tal, Esports?
- Suéltame.
- ¡Quítale las manos de encima!
Está bien. Lo lamento.
Sólo está un poco borracho.
Es peleonera.
Eso me gusta.
No la toques.
¿Y qué vas a hacer al respecto...
Capitán Teclado?
Hutch, pon a raya a ese
imbécil irrespetuoso.
¿Así es como se le habla a una dama?
- Entrenador, yo me encargo de esto...
- Cállate, Jesse.
Bueno, así no es como...
nos comportamos en mi equipo.
Mis disculpas, señorita.
- ¿Estás bien?
- Debí haberlo golpeado.
No seas tan imprudente.
¿Lo golpeas y luego qué?
Disculpa.
Me deberían haber ascendido de clase.
El ventilador de recirculación
está en el informe.
Legalmente no podemos despegar
hasta que lo arreglen.
Acabo de reiniciarlo.
Eso no significa que no se vaya
a descomponer de nuevo más tarde.
Hola.
Bienvenida.
Justo a la derecha.
Ya nos hicieron esperar bastante.
- ¿Qué tal, hermano?
- Sí, está bien. Ahí vamos.
Sí.
Aquí puedes...
Estoy bien.
Sentémonos.
Vamos.
¿Quieres ponerte el cinturón?
Buenas tardes, pasajeros.
Mi nombre es Penny...
y en nombre de
Aerolíneas Northeastern...
Me gustaría darles
la bienvenida a bordo...
Pasando.
Disculpe.
Y no deje que la interrumpamos.
Lo sentimos.
Nunca estuvimos aquí.
Señor, ¿podría levantar el
respaldo de su asiento, por favor?
- Claro que sí.
- Me gustaría darles la bienvenida...
- a bordo del vuelo N-140...
- ¿Cuáles son sus redes sociales?
Con salida desde LAX
y llegada a Shanghái.
- Gracias.
- En breve comenzaremos...
nuestros procedimientos de despegue.
Así que, en este momento,
por favor, tomen asiento...
y cerciórense de que
sus cinturones de seguridad...
estén bien abrochados.
Northeastern 140...
hoy despegará desde la pista 24-I.
Lista de verificación
previa al despegue.
Alerones.
¿En qué posición crees que estarán?
Sólo necesito una respuesta.
Tú sabes, Ben...
que la FAA nos hace confirmar
los alerones una y otra vez...
sólo porque aquellos idiotas que
pilotaban el vuelo 1141 de Delta...
estaban tan ocupados
charlando sobre...
a qué azafata querían cogerse...
que se olvidaron de revisarlos.
Capitán,
sólo necesito una respuesta.
Los alerones están en cinco,
Ben.
En el mismo lugar que las últimas
tres veces que los revisamos.
Northeastern 140...
tiene autorización
para despegar, 24-I.
Autorizados para despegar
por la 24 izquierda, Northeastern 140.
- Nos vemos, chicos.
- Capitán.
Parecía que querías darme un puñetazo...
por lo de la revisión
de los alerones.
Eso no ayudaría en nada a mi carrera.
¿No fue así como te echaron
de la Fuerza Aérea?
Bueno, ese Oficial Superior
se lo tenía merecido.
Tú, tú simplemente eres...
eres un molesto.
Te perdiste tu pensión
y tus prestaciones.
Eso es difícil con
una esposa e hijos pequeños.
Tuviste que aceptar un trabajo en
una aerolínea de mierda de bajo costo...
y ahora estás en
ese asiento, cuando...
Por supuesto,
deberías de estar en el mío...
y pensando que no puedes darte
el lujo de romper más reglas.
Bueno, Ben...
Seguro que no se lo voy a decir a nadie.
¿Entonces,
te podría haber dado un puñetazo...
y haberme salido con la mía?
Ahí si te delataría.
Sé que lo harías.
¿No hay hielo?
¿Qué hay?
No mucho.
Mi nieta vive en Shanghái.
Genial.
Ben...
Sólo quería saber cómo está tu hijo.
Escuché que ha estado
bastante enfermo últimamente.
Debe de ser difícil para tu esposa...
sobre todo cuando tú andas
trabajando y todo eso.
Sí, bueno,
la familia de Nadine vive cerca.
Me echan una mano cuando no estoy.
¡Maldición!
Las estadísticas dicen
que las turbulencias...
nunca han hecho que
un avión se estrelle.
¿Se supone que eso sea reconfortante?
Estoy bien.
Sólo se me derramó mi gin-tonic...
justo cuando más lo necesitaba.
Hola, señor.
Adivine qué necesito.
Lo siento. Se nos acabaron
los tapones para los oídos.
Eso es perfecto.
Simplemente perfecto.
¿Qué? ¿También van a
racionar el papel higiénico?
¡Ustedes son increíbles!
¡Señor, no puede hacer eso!
No te escucho.
Sí...
¿Qué?
Está muy por encima de tu nivel.
No.
No, no hacía nada.
Espere.
¿En serio?
Ella es un 9 rotundo.
Lamento decírtelo,
pero tú eres un 5.
Quizás tú podrías llegar a un 6...
pero, eso es siendo generosa.
Betsy Ross me está
destrozando aquí atrás.
Espere,
¿y si tengo una gran personalidad?
No la tienes.
¿Por qué dijiste que
era "imprudente"?
Dije, ¿por qué dijiste que
era imprudente?
Él me molestó primero.
No me refería justo a eso.
Me refería al juego.
Tampoco soy imprudente
en el juego.
Todos mis movimientos son
planeados con cuidado, ¿muy bien?
Casi perdimos el torneo
por tus planeaciones.
Pero lo ganamos.
No hay nada de malo
con mis planeaciones.
Te adelantaste tanto,
¿y si no lográbamos ayudarte
y te quedabas varada?
Somos un equipo y
yo soy tu Capitán.
De hecho, eres el...
"Capitán Teclado".
Si eres duro como dices,
¿por qué te dio miedo leer mi carta?
¿Qué?
Yo no tengo miedo.
Te dije que la leería
cuando estemos en China.
¿A dónde vas?
Disculpa.
¿Al baño otra vez?
Tienes la vejiga débil.
Cora, cariño.
Mira, sé que el cambio da miedo,
¿de acuerdo?
Pero, Finn realmente te admira.
¿Te costaría tanto ser
un poquito más amable?
Soy yo.
Cora.
¿Dónde están mamá y papá?
Se fueron a la piscina a nadar.
¿Hay una piscina en el avión?
Sí.
Sí, está por allá atrás.
Hola, hombrecito,
¿no puedes encontrar tu asiento?
¿Te gustan los videojuegos?
Claro.
¿Me quieres enseñar cómo se hace?
¿Sí? Ven.
Aquí.
Está bien.
Tu mano derecha va justo aquí...
INCENDIO EN EL
COMPARTIMIENTO DE CARGA
Apagando
la advertencia principal...
por incendio en la carga de proa.
Confirma.
Confirmado.
Activemos los elementos de memoria...
para el incendio en
la bodega de carga delantera.
Entendido.
Interruptor de incendio en
la bodega de carga delantera activado.
- Confirma.
- Confirmado.
Descarga de los extintores activada.
- Confirma.
- Confirmado.
Pan, pan, pan.
Northeastern 140.
Tenemos una indicación de incendio
en nuestra bodega de carga de proa...
y se ha detectado humo.
Necesitamos un rumbo hacia el...
aeropuerto adecuado más cercano,
Northeastern 140.
Northeastern 140, aquí KZAK Oakland.
Su aeropuerto más cercano
es el Internacional de Guam.
A cuatrocientas millas náuticas al sur.
Que venga aquí el Capitán.
Entendido.
Entendido, KZAK.
Northeastern 140.
Ahora nos dirigiremos
directamente a Guam...
descendiendo a 10.000 pies,
Northeastern 140.
¿Estás bien, cariño?
Sí, estoy bien.
Ben,
¿qué tenemos aquí?
Incendio en la bodega
de carga delantera.
Hemos completado
los elementos de memoria.
Y los extintores no se están activando.
He declarado una emergencia.
Estamos descendiendo a 10.000...
cambiando de rumbo hacia
el Aeropuerto Internacional de Guam.
Bajen allí y apáguenlo.
Entendido.
¿Papá?
¿Estás ahí adentro?
El fuego se convirtió en una explosión.
¿Qué diablos?
Perdimos la cabina.
Esto no está mejorando.
Bajándolo.
¡Vamos!
Vamos, tómenlas.
Póntela, vamos.
Ponte esta.
¿De acuerdo?
Rich, ponte la máscara.
Ben,
vamos a estar a 10.000...
antes de que puedas
siquiera ponértela.
¡Zoe, ponte la máscara!
11.000 a 10.000.
Nos faltan 1.000.
Nivel 10.000.
Veo 10.000.
Estamos estables.
Los instrumentos responden.
Toma el control de la aeronave.
Voy a hacer un anuncio por
el sistema de megafonía.
Mi aeronave.
Confirma.
Tu aeronave.
Confirmado.
Señoras y señores, les habla el Capitán.
Tenemos un incendio
en la bodega de carga.
Hemos descendido a una altitud segura...
y nos hemos desviado
al Aeropuerto Internacional de Guam.
Es muy importante que
todos mantengan la calma.
Disculpa.
Vuelvo de inmediato.
Necesitamos que todos sigan...
las instrucciones de
su auxiliar de vuelo...
Un segundo.
Para que los pasajeros cerca de...
la zona afectada,
se trasladen a asientos más seguros.
Lisa.
¡Hay más asientos al fondo!
- ¡Por aquí, señor!
- ¡Vamos, vamos!
¡No, no!
¡No se muevan,
al menos que sea necesario!
¡Lisa!
¡Despejen el paso!
¡Señor! ¡Señor!
¡Siéntese por favor! ¡Ahora!
Debo llegar a mi
compañera de equipo.
No, es muy peligroso.
¡Mis papás!
Ahora no.
Quédate aquí.
Hemos perdido el motor uno.
¡Señor, no puede hacer eso!
¿Te preocupa esto?
¡Regrese a su asiento ahora mismo!
Los controles de vuelo no responden.
El sistema hidráulico no funciona.
No me digas lo qué está dañado.
Dime qué es lo que todavía
funciona en este avión.
Tienes cables manuales...
para los alerones exteriores,
el elevador y el timón.
Pues manos a la obra.
¡Mayday, Mayday, Mayday!
Northeastern 140.
Perdimos el motor uno.
140, el Aeropuerto Internacional de Guam
sigue siendo la opción más cercana.
Necesitamos algo aún más cercano.
140, no tenemos nada.
Están sobre mar abierto.
¡Ayúdennos!
¡Socorro!
FALLA DEL MOTOR
Las agujas de los instrumentos
están volviendo todas a cero.
Estamos utilizando
los instrumentos de reserva.
¡Mayday, Mayday, Mayday!
Aquí el Northeastern 140.
Hemos perdido potencia.
Capitán,
perdimos la comunicación por radio.
- Deten la APU.
- Entendido.
Está bien.
Sólo sujétate, ¿de acuerdo?
Inténtalo de nuevo.
- Nada.
- ¡Otra vez!
La APU no arranca.
Estamos a 6.000 pies.
Intenta el despliegue manual de la RAT.
Turbina de aire dinámico.
Confirmado.
La turbina de aire dinámico
sí funciona.
Los instrumentos vuelven
a estar operativos.
Vuelve a encender el motor.
Encendido.
Inténtalo de nuevo.
¡No!
¡Papá!
¿Dónde estás?
No, no, no.
Espera, espera. Ven aquí.
¡Déjeme ir!
Todo va a salir bien.
Inténtalo de nuevo.
Y no está funcionando.
No tenemos suficiente velocidad
para volver a encenderlo.
Y no tenemos margen
para descender a buscar más.
Tendremos que hacer
un amerizaje forzoso.
Empieza a descargar el combustible.
¿Vamos a dejar de intentar
volver a encender el motor?
- ¡Hazlo! ¡Hazlo ya!
- Descargando combustible.
Les habla el Capitán.
Prepárense para el impacto.
¡Prepárense! ¡Prepárense!
¡Bajen la cabeza! ¡No se levanten!
¡Bajen la cabeza!
- Está bien, está bien.
- ¡Agáchate! ¡Agáchate!
Ben, quiero que me des
la altitud y la velocidad...
a cada mil pies.
3.000 pies, velocidad de vuelo 220.
Demasiado rápido.
Tengo una referencia visual de las olas.
Tendremos que virar a la derecha.
Rich, la lista de verificación dice que
sólo podemos ir en paralelo a las olas.
Las olas no están tan mal.
Busco todo el viento en contra
que pueda conseguir...
para reducir la tasa
de descenso vertical.
Rich, si volamos con un ala más baja
y nos golpea algo...
vamos a dar una voltereta.
Y si toco el agua
a demasiada velocidad...
estamos perdidos de seguro.
Sólo dime en qué dirección
sopla el viento, al formar esas olas.
Rich, gira el avión.
Vamos a aterrizar
en paralelo a las olas.
Tenemos que virar 30 grados
a la derecha. ¿Confirma?
Confirmado.
Marca ese rumbo para mí.
Entendido.
2.000 pies.
Velocidad de vuelo 190.
- ¿Quieres alerones?
- ¡Todos los que puedas darme!
Alerones al máximo.
- 1.000 pies. Velocidad de vuelo 180.
- Sigue siendo demasiado rápido.
Velocidad de vuelo 170.
Tren de aterrizaje replegado.
Sistema de extinción
de incendios de la APU.
Cuidado con las alas.
300 pies.
- Velocidad de vuelo sigue siendo 170.
- Ben...
Mueve tu asiento hasta el final.
Ajusta tu arnés.
Rich,
mantén esa ala levantada.
Te voy a desviar
10 grados a la izquierda.
Cola hacia abajo.
100 pies.
¡Vamos, chica, colabora conmigo!
Ben, echa tu asiento
completamente hacia atrás. ¡Hazlo!
¡Prepárate para el impacto!
¡Mierda!
¡Ayúdenme!
¡Ayuda!
¡Por favor!
- ¡Alguien!
- ¡Ayuda!
¡Alguien!
¡Ayuda!
¡Rich!
Despierta, Rich.
Lo lograste.
Si no fuera por ese arrecife de coral...
ya estaríamos descorchando
champán en este momento.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Muy bien.
Quédate aquí, ¿de acuerdo?
Y ya vuelvo.
- Está bien, está bien.
- ¿Muy bien?
¡Dios mío!
¡Rich!
Agárralo por los brazos.
Voy a tratar de soltarlo,
¿de acuerdo?
Uno, dos, tres.
¡No, no, no!
- ¡Basta!
- Eso no va a funcionar.
Vas a estar bien, Rich.
Te vamos a sacar de aquí.
Gente,
no tenemos mucho tiempo.
Tranquilo, Rich.
Tienes la pierna prensada.
- El hacha de rescate.
- ¿Qué?
Ni lo pienses.
No, no me van a cortar la pierna.
Todavía no.
Pueden usarla para sacarme de aquí.
Lisa.
¡Lisa!
¿Dónde estás?
Hombrecito.
¿Estás bien?
¿Sí? Muy bien.
Tengo que quitarme esto.
Está bien.
De acuerdo, de acuerdo.
Estás bien.
Ven aquí. Mírame.
Está bien. ¿Sí?
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
¡Hola!
Hola, ¿hay alguien ahí...
¡Estoy aquí!
Espera un momento.
- Está bien. Sí.
- ¿Hay alguien aquí?
Hay alguien aquí.
La señorita amable.
Va a venir.
Nos va a ayudar. ¿Sí?
Ella sabrá qué hacer.
- Está bien.
- Sí.
Respira, respira, respira.
Está bien.
No se suelta.
Estás perdiendo mucha sangre.
Gente,
tenemos que movernos rápido.
Está atrapado.
No hay otra manera.
Se va a desangrar hasta morir.
Ben, no sirve de nada.
No seas tonto.
De cualquier manera, ya es mi fin...
y estoy exactamente
en dónde debo de estar.
No me vengas con esa tontería
de "dónde debo de estar".
- Si te quedas aquí, te morirás.
- Lárguense. Los dos.
Cierren la puerta con llave.
Si se queda abierta,
cuando se meta el agua...
inundaremos a toda
la cubierta de vuelo...
y arrastraremos a todos al fondo.
Te voy a cortar la pierna.
No salvarás a nadie
ahogándote aquí...
como un imbécil
que siempre se niega...
a seguir un protocolo sencillo.
Es tu avión ya, Ben.
No te voy a dejar, Rich.
No te voy a dejar.
Confirma.
- Confirmado.
- Vete a casa, Ben.
Ve a estar con tu hijo.
Gracias.
Ben, el ELT.
Toma el ELT.
Cariño.
Ay, cariño.
Está bien.
¿Quieres venir y sentarte?
Penny.
Ayúdame.
Levántala.
- ¿Estás bien? ¿Sí?
- Sí.
Declan.
¡Declan, despierta!
¡Declan, despiértate!
Mierda.
¿Qué carajos está pasando?
- Espera, ¿estás bien?
- Los niños.
¡Carajo!
Tenemos que salir de aquí.
¡No!
¡Declan, no lo hagas!
# Llévame a la Luna...
# Y déjame jugar entre las estrellas...
# Déjame ver cómo es la primavera...
# En Júpiter y Marte...
# En otras palabras...
# Por favor, sé sincera...
# Te amo...
No.
¿Qué hacemos?
Encontrar sobrevivientes.
Y conseguir esa baliza ELT.
Becky.
Creo que tengo el pulso.
Vamos.
¡Becky, despierta!
¡Tenemos que irnos ya mismo!
- El agua está subiendo.
- ¡Becky!
¿Puedes moverla?
Pesa como 70 kilos.
Y yo sólo puedo usar un brazo...
¿y tendré que subirla
hasta ahí arriba?
¿70 kilos?
¿En serio?
Soy una...
abuela.
A quien voy a ayudar es
a este pequeñito de aquí.
- Vámonos.
- Yo puedo trepar.
Soy bueno trepando.
Muéstranos de qué estás hecho,
campeón.
Está bien.
Sí.
¿Cuánto tardarán en encontrarnos?
Podría ser una hora o varias horas.
Eso si es que captaron la señal.
¿"Si"?
Si el ELT se activó cuando caímos.
¿Y si no lo hizo?
Sí...
Por eso iré a darme un chapuzón.
Está en la sección central.
Me llevaría la balsa,
pero tal vez tú la necesites.
Déjame ir.
La carrera Waikiki Roughwater.
En tres ocasiones.
Puedo hacerlo, ¿de acuerdo?
Confía en mí.
- Sí.
- ¿A dónde vas?
Al centro del avión.
¿Están ahí mi mamá y mi papá?
Yo quiero ir.
Bueno,
tendré que nadar, cariño.
- Yo sé nadar.
- Está muy lejos.
¿De acuerdo? Pero, voy a buscarte
a tus papás, te lo prometo.
Y a mí hermanito, Finn.
Se llama Finn.
Penny.
Cuando llegues ahí...
- envía una señal para confirmar...
- Está bien.
de que el ELT está funcionando,
¿de acuerdo?
Esto irá al registro, ¿cierto?
- Será suficiente para sobrecargo.
- Para sobrecargo en jefe.
- Toma, llévate esto.
- No, sólo me retrasará.
¿Puedes guardarme estos
hasta que regrese?
Gracias.
Está en el compartimento superior,
lado de estribor, fila 20.
De acuerdo.
Sólo presiona el interruptor
y asegúrate de que...
la luz se mantenga encendida,
¿muy bien?
Buena suerte.
Vamos a encontrar a tu familia,
Cora.
¿De acuerdo?
Tú puedes, Becky.
Te sigo de cerca, campeón.
Es aquel tipo el que me preocupa.
Claro.
Genial.
¿Ahora tengo a Shelley Winters
diciendo tonterías?
Déjame ver eso.
Quédate quieta.
Pon tu mano aquí, ¿de acuerdo?
Señor.
Tiburón.
- ¡Tiburón!
- ¡Penny!
¡Penny, un tiburón!
¡Penny!
¡No!
¡Un tiburón!
¡Penny!
- ¡Un tiburón!
- Ponte este.
¡Tiburón!
Espere, los zapatos.
Sus zapatos.
Vamos.
No metas las manos en el agua.
¡No!
¡Detente!
¿Qué?
¿No es así como saldremos de aquí?
- ¿Y luego desplegamos la balsa?
- Estamos en una burbuja de aire.
Si rompemos el sello, nos hundiremos.
Pero...
Sí, está bien, está bien.
Sí.
Un 5.
Lo siento.
Está bien.
¡Penny!
¡Un tiburón!
¡Hay un tiburón en el agua!
¡Ya vamos!
¡Penny!
¡Un tiburón!
¡Ayúdenme!
¡Penny!
¡Penny! ¡Penny, ya vamos!
¡Ya vamos!
¡Vamos!
¡Dame la mano!
Penny.
- Nos estamos hundiendo.
- ¿Dónde diablos estamos?
Nos hundiremos.
¿Qué diablos...
Tienes un corte enorme.
- Déjame ayudarte.
- No es nada.
¡Nada hacia mí!
¡Ya!
¡Ya te tengo!
Ven aquí.
¿Estás bien?
¿Cómo te sientes?
Un poco mejor.
Gracias por curarme.
Y lamento lo de la puerta.
Sí.
Vamos a estar bien.
Tenemos que calmarlo a él.
De lo contrario, nos vamos a
quedar sin aire, y muy pronto.
Hombrecito.
¿Viajas con tu familia?
Mi mami y mi nuevo papi...
y mi hermana, Cora.
Bueno, te vamos a ayudar
a encontrar a tu familia.
Soy Matt.
Ella es Becky.
- Y esta es...
- Zoe.
Zoe.
¿Y tú quién eres?
- Me llamo Finn.
- Finn.
Todo va a salir bien.
Todo va a estar bien.
¡Deja de decir eso,
cuando sabes que no es verdad!
Tenemos que retroceder.
¡Chicos!
Cállate, Esports.
¿Qué sabes tú de nada?
Hay demasiado peso aquí adelante.
¿Qué vamos a hacer, ahora?
Ayúdanos.
Abre los ojos, idiota.
¿No ves que la auxiliar está
completamente fuera de sí?
Déjala en paz, ¿de acuerdo?
Está en estado de shock.
Déjame ayudarte, ¿muy bien?
- ¿Eres doctora?
- No, soy veterinaria.
Genial.
Ponle un cono.
Evita que se lama.
¿Ves? Por eso prefiero a los animales,
antes que a los humanos.
No tenemos mucho tiempo.
Cállate.
Sólo cállate.
Nos vamos a hundir.
¡Todos vamos a morir!
¿Y qué esperas que hagamos?
Retroceder.
- ¿Adónde?
- Hacia el agua.
Remover un poco de peso.
El chico tiene razón.
Hay un arrecife de coral
debajo de nosotros.
Quizá eso le quite un poco de presión.
Entonces, ve tú.
Una persona sola
no va a cambiar nada.
Tarado.
¿Cómo me acabas de llamar?
- ¿Cómo me llamó?
- ¡Ya está bien, ya está bien!
Déjenlo ya, los dos.
Esports tiene razón.
Vamos, ya.
¿Vendrá alguien más?
Espera, Jesse.
¿Qué?
Si esto se cae...
cualquiera que esté ahí abajo,
va a quedar atrapado adentro.
¿De acuerdo?
Jesse, no seas estúpido,
hermano.
Algunos de estos heridos
y ancianos...
no van a poder salir de ahí,
viejo.
Jesse, regresa aquí.
Jesse.
Vamos.
Vamos, vamos.
- Todos se están yendo.
- Sí, todos se están yendo.
Adelante.
Sólo respira.
Supongo que no me vas a traer
ese vodka con soda tan pronto.
¡Entrenador!
¡Ya te tengo!
- ¿Estás lastimada?
- Lisa. Lisa.
¡Lisa!
Lisa.
¿Hay alguien más?
¡Entrenador!
¡No, no, no, no, no!
¡Agárralo, Jesse!
¡Agárralo!
¡Muévanse!
¡Entrenador!
¡Jesse!
Vamos.
Tómatelo con calma.
Tú.
- ¡Métete al agua!
- Tranquilo. Tranquilo.
- No, detente.
- ¡Métete al agua!
- ¡No!
- Méte...
- ¡No lo sabía!
- ¡Qué te metas al agua!
¡Basta ya!
¡No, Chen Sa!
¡Basta ya, por favor!
¡Basta ya!
¿De qué servirá esto?
¿Quieres vivir?
¿Eso quieres?
Sí.
Entonces,
tenemos que mantener la calma.
Dime que vas a mantener la calma.
Voy a mantener la calma.
Niño, come unas nueces.
Son una buena fuente de proteínas.
Los niños en crecimiento
necesitan sus proteínas.
Mami dice que los frutos secos
me hacen engordar.
¿Qué clase de madre
diría algo así?
Está bien, lo que sea.
Qué se jodan las nueces.
¿Cuántos años tienes, por cierto?
¿Cuánto aire crees que nos queda?
Casi ocho años.
- Tienes siete años.
- Es demasiado arriesgado.
Supongo que ya no usas pañal.
¿Qué, entonces no haremos nada?
Las puertas se quedan cerradas.
- ¿Cuántos años crees que tengo yo?
- Cien.
Casi.
Nadie nos va a encontrar,
sí nos quedamos aquí.
Excelente trabajo, chicos.
Ya se está volviendo sofocante.
Podríamos nadar.
Yo puedo ir primero...
nadar hacia abajo y
encontrar una salida.
No.
No, no mientras yo esté aquí.
Yo puedo hacerlo.
Conozco el avión mejor que tú.
Y tú tienes la muñeca rota.
Que tú misma curaste, ¿te acuerdas?
Aquí, ajústala.
Vamos.
No tenemos mucho tiempo.
Está bien.
Bueno, voy a echar
un vistazo por abajo...
y, luego vuelvo en un santiamén,
¿de acuerdo?
¿Sí?
Sí.
Está bien.
Genial.
No vayas.
Finn.
Cuida a las damas por mí,
mientras no estoy, ¿sí?
De acuerdo,
está bien, está bien.
Regresa pronto...
Matt.
Se acordó de mi nombre.
Mira, tengo un buen
presentimiento sobre nosotros.
¡Por aquí!
¡Ayúdennos!
¡Ayuda!
¡Por aquí!
¡Hay gente que necesita ayuda!
¡Ayuda!
Mi hija, Cora.
- ¡Ayuda!
- ¿Cómo pudo pasar esto?
Estamos en medio de la nada.
¿Cómo es posible que uno
simplemente se caiga del cielo?
¿Cuánto tardarán en rescatarnos?
No te hagas el listillo.
Sólo responde a mi pregunta.
Miren, les diré lo que sé,
¿de acuerdo?
Probablemente sea su maldita culpa.
De usted
y esta maldita aerolínea.
Miren, están enojados,
quieren respuestas.
Las van a tener, ¿de acuerdo?
La verdad es que tenemos suerte de
estar vivos para culpar a alguien.
Había 257 personas en este vuelo.
Y cuento, tal vez,
a sólo 30 de nosotros.
A mi modo de ver...
tenemos una sola tarea que cumplir...
y es regresar a casa
para ver a nuestras familias.
Bien, tenemos balsas.
Tendremos que subirnos a ellas.
Si no tienen un chaleco salvavidas...
tomen uno de debajo de un asiento.
- Dime tu nombre.
- Soy Hutch.
Hutch, necesito que
saques esa segunda balsa.
Todos, ayuden a Hutch
a echar la balsa al agua.
¡Está atascada!
Toma, sujeta eso.
Cora, necesito que te quedes aquí,
¿de acuerdo?
No te acerques al borde, ¿muy bien?
Está bien.
Voy a buscar algo.
Tengan cuidado todos.
La marea está subiendo rápido.
Dos, ahí...
Muy bien, allá vamos.
¿Listos?
Creo que lo logramos.
Muy bien, ¿listos?
¿Listos?
Papi.
¡Papi!
- ¡Regresen! ¡Necesitamos esto!
- Vamos, vamos.
- Vamos. Vamos, vamos, vamos. Vamos.
- Salgamos de aquí.
¡Que alguien, por favor, me ayude!
¡Súbete a la balsa!
Estaré detrás de ti.
Vamos, nena.
Lo tenemos.
¿Listo?
¡Vamos, vamos, vamos!
Lo tenemos.
¡Uno, dos, tres!
- ¡Tira!
- ¡Papi!
- ¡Cora!
- ¡Tira!
Pon esto en la balsa, no lo dejes caer.
- ¡Papi!
- ¡Cora!
- Salgamos de aquí.
- ¡Papi, lo siento!
- ¡Cora! ¡Cora! Vamos.
- ¡Lo lamento!
- ¡Aléjate de ahí!
- No, viejo, ¿qué estás haciendo?
¿Por qué no se abrió?
¡No lo sé, tira de la maldita cuerda!
¡Chen Sa!
¿Dónde estás?
Vamos, vamos.
Vamos.
¡Por aquí!
El ELT.
¿Qué?
El localizador.
Esa caja que te di. ¿Dónde está?
Debe de ser una broma.
¡Vamos, viejo!
Contaba contigo.
Lo único que tenías que hacer
era subirlo a la balsa.
Sí, bueno, si era tan importante...
tal vez debería haberlo
cuidado usted.
¿Localizador?
¿De qué está hablando?
¿Es eso lo que necesitan
para encontrarnos?
¿Y tú lo perdiste?
No me eches la culpa a mí,
viejo.
Esto era tu responsabilidad...
Capitán.
¡Por ahí!
- ¡Aquí!
- ¿Los ven?
- Por favor, hagan algo.
- Ni hablar.
No,
podrán nadar hasta la otra balsa.
La corriente es demasiado fuerte.
Nunca lo lograrán.
¿No ve que ya nos estamos hundiendo?
¿Qué... qué...
¡Dios mío!
¿Quién diablos es usted para decidir?
Soy el Capitán.
Es mi avión.
¿Ese avión?
Excelente trabajo.
Hay gente muerta por su culpa.
¿Y ahora quiere
arriesgar nuestras vidas...
para sentirse mejor?
Ni hablar.
Nos quedaremos aquí.
¿Y se hace llamar Capitán?
Ni siquiera puede pilotar una balsa.
Vamos a ir a rescatarlos.
Saben muy bien lo que les pasará...
a esos dos jóvenes,
si no lo hacemos.
Desaten estas balsas.
¡No!
Él me pegó.
Tú eres testigo.
¡Cállate, perra!
Ya oíste a la señora.
- Y deja de balancear la balsa.
- ¡Vamos!
Quiero irme.
¿Cuánto tiempo más tenemos
que quedarnos aquí?
Espero que Matt no se haya
ido nadando con una sirena.
Él no nos dejaría aquí.
¿A qué están esperando?
¿Qué esperan?
Salgamos de aquí.
Dame la mano.
Vamos.
¡Vamos!
Vamos, vamos, vamos.
¿Ustedes dos otra vez?
Está bien, salgamos de aquí.
Vamos.
Cuando salgamos del avión,
inflaremos nuestros chalecos.
Nos llevarán directamente
a la superficie...
como un gran globo.
No,
necesito un poco más de tiempo.
No puede quedarse aquí.
No podré llevar a los dos.
Usted puede hacerlo.
Hacer esto, hacer aquello.
Siempre estoy tratando
de seguir haciendo cosas.
Desde que mi Bill murió...
ya estoy cansada, ¿sabes?
Becky, lo siento. De verdad.
Pero, tenemos que irnos ya.
No, yo sé.
Tú llévate a Finn.
¡No! Tú también ven.
Por favor.
Mantente fuerte, campeón.
Admiro tu estilo.
No te preocupes por mí.
Volveré, Becky.
Te lo prometo.
¿Estás bien?
¿Sí?
Buen niño.
¡Matt!
Podemos lograrlo.
Entonces, Capitán, ¿tiene un plan...
que no se base sólo en pura suerte?
Ya sabes, estamos vivos.
Todos estamos vivos.
¿Tiene hijos?
Sí.
Mi hija, Terri.
Mi hijo pequeño, Sean.
Bueno, yo tengo tres.
El más pequeño tiene cinco años.
Y le puedo asegurar que
no van a crecer sin mí.
Así que,
haga lo que tenga que hacer...
para sentirse mejor respecto a...
haber perdido a toda
esa gente allá atrás...
pero no me uses a mí,
amigo.
Porque me iré a casa...
cueste lo que cueste.
Sí, estoy segura de que tus hijos
estarán muy orgullosos de ti.
No me extraña que estés soltera.
¡Avión!
¡Un avión!
El avión ya está aquí.
¡Aquí abajo, idiotas!
¿Nos verían?
Nos vieron, claro que sí.
Sólo tenemos que aguantar.
¡Zoe!
¡Zoe, despierta!
¡Que alguien me ayude!
Mi querida pequeña Bella.
No sé por qué estoy haciendo esto.
Nunca me vas a escuchar.
No hay señal.
Bella...
Voy a tener una
platiquita con Dios...
y le pediré que llene
tu vida con tanta...
alegría...
como tú me la has dado a mí.
Guam, Red Tail 24.
¿Alguna novedad sobre
la situación del transporte?
Estamos en ello.
Ubicamos a un barco pesquero chino
en la zona.
Red Tail 24, quédate a la espera.
Entendido.
Nuestro trabajo duro
dio frutos.
Finalmente una pesca de
la que estar orgullosos.
Capitán. En la radio.
Es en inglés.
Aquí el Xing Yang Yuan Yu 08.
Capitán, estamos aplicando
el Convenio SOLAS de 1974.
Se ha producido la caída
de un avión comercial.
Su barco es el más cercano a la zona...
donde creemos que
aún hay sobrevivientes...
y necesitan ayuda.
Entendido, Comandante.
¿Qué?
Gracias.
Sólo díselo.
Que estás loco por ella.
No puedo romper las reglas del equipo.
¿Qué regla del equipo?
Los jugadores no pueden salir entre sí.
¡Por Dios!
Eres un idiota.
Nadie hace caso a tal regla.
Sólo díselo.
Cora.
Bebe esto.
No están aquí.
Me dejaron.
Vamos.
No te dejaron.
Mi papá me dijo que
cuidara a mi hermano menor.
Y yo me porté muy mal.
No lo odio.
Lo sé.
Tiene siete años.
Mi hijo tiene siete años.
Ese de ahí a la derecha es Sean.
No se ve de siete años.
Es una foto vieja.
Nunca llegarán a saber cómo resulté.
Lo sabrán.
Los papás siempre lo saben.
Siempre estarán contigo,
Cora.
Sí.
¡Dios mío!
- ¡Dios mío!
- Nos van a rescatar.
Hutch, cuida de Cora.
- ¡Por aquí!
- ¡Estamos aquí!
Guam, Red Tail 24,
tenemos sobrevivientes.
Lanzando bengalas y
colocando a una buzo en el agua.
Bajando a nuestra buzo.
¡No!
- Ya estamos en la puerta.
- Entendido. Listos para entrar.
¡No!
Los vemos.
- ¡No!
¡No!
No puedo hacer que subamos.
¡Eleva, eleva, eleva!
Red Tail 24, ¿todo bien?
¡Dios mío!
¡Suéltalo!
¡Sáquenme de aquí!
¡Sáquenme del agua!
Dame la mano.
¡Sácame de aquí!
¡No!
¡Bastardo!
¡Estamos aquí!
¡El arrecife!
¡No podemos acercarnos más!
¡Es muy poco profundo!
¿Por qué se detuvieron?
¡¿Por qué se detuvieron?!
No pueden pasar el arrecife.
Nosotros tendremos que ir hacia ellos.
- ¿Cómo?
- ¿Dónde están los remos?
- No tenemos remos.
¿Y ahora qué, Capitán?
La corriente nos llevará
a aguas profundas.
Las otras balsas sí tienen remos.
Ellos lo lograrán.
¿Dónde está Cora?
La niñita.
¿Cora? ¿Cora?
¿Cora?
¿Está en el agua?
- ¿Cora?
¡Ahí está!
¡Ahí!
¡Miren, miren!
¡Cora!
¡Cora, quédate ahí!
- Cora.
- ¡Cora!
Tenemos que ir a buscarla.
La corriente es demasiado fuerte.
Bueno,
la otra balsa ya casi llega ahí.
Ese pedazo de avión va a estar
sumergido en el agua en 15 minutos.
Está bien, voy a rescatarla.
Hay tiburones.
¿Está loco?
- Están por todas partes.
- No, es su bote.
¡No, espere!
No.
¡Nade rápido!
¡Nade más rápido!
- Puede lograrlo.
- Lo va a lograr.
¡Ayúdenme!
¡Soy un estadounidense!
- ¡Lo logró!
- ¡Sí!
¡Sí!
Cora.
Cora, mírame.
Cora,
nos vamos a dar un chapuzón.
Juntos.
Tú y yo.
Quiero quedarme aquí con mi papi.
No puedes quedarte aquí,
Cora.
Tendremos que dar un pequeño rodeo,
¿de acuerdo?
El agua está subiendo, Cora.
Tu papi querría que fueras
una niña valiente, ¿muy bien?
Está bien, vamos a ponerte esto.
¿De acuerdo?
Ahí lo tienes.
Vamos a estar bien, Cora.
Podemos con esto, ¿de acuerdo?
Voy a poner este cinturón
por mi cuello...
y alrededor de mi espalda,
¿de acuerdo?
Y quiero que lo sujetes
mientras nadamos. ¿Está bien?
No lo vas a soltar, ¿muy bien?
- Agárrate bien.
- Está bien.
Nos estamos alejando a la deriva.
Nos estamos alejando a la deriva,
nos estamos alejando de ellos.
¡Es el lado equivocado, tontos!
¡Vayamos hacia el bote!
Agarra el cinturón, Cora.
Agárralo.
¡Tiren la pesca!
¡Tiren el pescado al mar!
¡Ahora!
¡Tiburón!
Todos se fueron.
¿Por qué se fueron?
Sólo Dios lo sabe.
Está bien, está bien.
Todo está bien.
Todo va a estar bien.
Creo que ya se fueron.
Estaremos bien.
Sí...
¡Hijo de perra!
¡Dios mío!
No leí tu carta.
Y ya ni puedo.
Acabó en el fondo
del océano.
De hecho, ya no importa.
Ya sabías lo que decía.
Lisa, escucha, yo...
Lo sé.
Hay reglas.
Y tú eres el Capitán.
Toma, Cora.
Vamos a ponerte esto.
Un pequeño rodeo.
Sí.
Tenemos señal.
¡Ben, tenemos señal!
¡Los teléfonos ya funcionan!
El chip para mascotas.
¿Tu celular?
¿Puedes revisar tu celular?
¿Podría verlo?
La contraseña es su fecha de cumpleaños.
Ahí.
¿Lo ves?
Gracias, Capitán.
Le debemos mucho a su tripulación,
por todo lo que han hecho
por nosotros.
Le agradezco.
¡Rápido!
Hay una balsa.
La balsa.
Por ahí.
¿Dónde está mi hermano?
Tiene que estar aquí.
El rastreador dice que está aquí.
¿Finn?
Lo siento, Cora.
Finn.
¡Finn!
- ¡Zoe!
- ¡Finn!
¡Finn, Finn!
Lo logramos.
- ¡Cora!
- ¡Finn! ¡Finn!
Vamos.
Ahí están.
Lo siento.
Está bien, Cora.
¿Becky?
Ella me estará esperando.
Vamos, ayudémosla a subir.
- ¿Ben?
- Soy yo.
¡Dios mío!
¿Estás bien?
- Sí.
- Pensé que te habíamos perdido.
Estoy bien.
- Ben...
- ¡Déjame hablar con él!
Sean...
¡Dios mío!
- Papi está al teléfono ahora mismo.
- Papi, ¿estás ahí?
Estoy aquí, Sean.
Estoy justo aquí.
¡¿Dónde estás?!
Ya voy para la casa.
Mamá, él va a volver a casa.
¡Va a volver a casa!
Te dije que lo haría, cariño.
Te quiero, papá.
Yo también te quiero, hijo.
Los quiero a todos...
A LA QUERIDA MEMORIA DE
LIONEL ESTIVILL
Deep Water (2026)
Una traducción de
TaMaBin